Linux est, au sens restreint, le noyau de système d'exploitation Linux, et au sens large, tout système d'exploitation fondé sur le noyau Linux. 
Cet article couvre le sens large.


À l'origine, le noyau Linux a été développé pour les ordinateurs personnels compatibles PC, et devait être accompagné des logiciels GNU pour constituer un système d'exploitation. 
Les partisans du projet GNU promeuvent depuis le nom combiné GNU/Linux. 
Depuis les années 2000, le noyau Linux est utilisé sur du matériel informatique allant des téléphones portables aux super-ordinateurs, et n'est pas toujours accompagné de logiciels GNU. 
C'est notamment le cas d'Android, qui équipe plus de 80 % des smartphones.


Vmware.com
Download vmware 64bit