R est un langage de programmation et un logiciel libre destiné aux statistiques et à la science des données soutenu par la R Foundation for Statistical Computing. 
R fait partie de la liste des paquets GNU3 et est écrit en C (langage), Fortran et R.


GNU R est un logiciel libre distribué selon les termes de la licence GNU GPL et disponible sous GNU/Linux4, FreeBSD5, NetBSD6, OpenBSD7, Mac OS X8 et Windows9.


Le langage R est largement utilisé par les statisticiens, les data miners, data scientists pour le développement de logiciels statistiques et l'analyse des données.

https://cran.r-project.org
Click Download R for Windows
click install R for the first time
the latest click Download R 3.5.3 for Windows

double click R-3.5.2-win